それでは ロジスティック分類機能の
トレーニングを 始めましょう
ロジスティック分類機能は
線形クラシファイと 呼ばれるものです
たとえば 画像に含まれる
ピクセルなどの 入力を 線形関数に
適用し 予測を
生成します
線形関数とは
巨大な 行列の乗数に 過ぎません
すべての入力を Xという
大きなベクターに まとめ
行列を かけ合わせて
出力クラスごとに 1つの予測を 生成します
その際 入力をX
重みを W バイアス項を bとします
この行列の 重みとバイアスが
マシーンラーニングに 関連する部分です
モデルを これからトレーニングします
つまり 予測のパフォーマンスを
高めるような 重みとバイアスの値を
探します
これらのスコアは
分類に どのように使われるのでしょうか
ここで タスクを整理しましょう
入力に 含まれる各画像は
ラベルを 1つだけ持ちます
そこで これらのスコアを
確率に 変換します
正しいクラスの 確率は
できるだけ 1に近くなるべきです
その他の クラスの 確率は
ゼロに 近くなるべきです
スコアを 確率に 変換する
方法として softmax関数を
使用します
ここでは Sとします
このように なります
式に加えて
知っておくべき ポイントは
どんな種類の スコアでも
適切な確率に 変換できるということです
適切な確率というのは 合計が 1で
スコアが大きければ 大きく
スコアが 小さければ
小さくなるような 確率です
スコアは
ロジスティック回帰に おいては
ロジットとも いいます